## Flash

Flash Gordon comenzó su andadura el 7 de enero de 1934. Los guiones eran obra de Don Moore, editor de revistas de literatura pulp, quien, sin embargo, no aparece acreditado en la página. Perteneciente al género conocido como space opera, es una serie de acción con un punto de partida bastante delirante: Flash Gordon, un famoso jugador de fútbol americano y Dale Arden, futura novia del héroe, se lanzan en paracaídas cuando un meteorito alcanza el ala del avión en que viajaban. Caen cerca del laboratorio donde el científico Hans Zarkov prepara sus planes para desviar la trayectoria de un meteorito mayor que va a chocar contra la Tierra. El plan consiste nada menos que en lanzar contra el meteorito un cohete, al que obliga a subir a Dale Arden y Flash Gordon a punta de pistola. Como resultado, y sin ninguna explicación del guionista, los tres van a parar al planeta Mongo.

Mongo está habitado por diversos seres bajo el dominio del tirano Ming el Despiadado, quien pretenderá conquistar la Tierra y casarse con Dale Arden, mientras que su hija Aura se encapricha de Flash. Durante años los tres compañeros luchan contra Ming, encontrando amigos y aliados entre los pueblos oprimidos de Mongo como el príncipe Thun de los hombres león. En sus aventuras recorren todos los distintos reinos de Mongo, como el reino de los bosques de Arboria, regido por el príncipe Barin; la ciudad flotante de los hombres halcón, donde reina el príncipe Vultan; el reino helado de Frigia de la reina Fría, el reino de la jungla de Tropical, dominado por la reina Desira o el reino submarino de los hombres tiburón, regido por el rey Kala.

Posteriormente se desplazan fuera del planeta usando naves espaciales que van «más rápido que la luz» hacia otros sistemas planetarios, donde continúan sus aventuras como en las guerras Skorpii. Pero Flash y sus amigos regresan con frecuencia a Mongo, tras haber derrocado a Ming y donde reina el príncipe Barin, que se ha casado con Aura, reinando la paz excepto cuando Ming o alguno de sus descendientes organizan revueltas para recobrar el poder.
